Programmation Générale

1. Ecrire une regexp qui détecterait les nombres hexadécimaux dans un text
‘0x0f4’, ‘0acdadecf822eeff32aca5830e438cb54aa722e3’, ‘8BADF00D’ devraient tous être détectés

>

2. Ci-dessous le pseudo-code d'une fonction récursive
-  f(0) = 1;
-  f(1) = 3;
-  f(n)= 3 * f(n-1) - f(n-2);
Implémentez la fonction f sans qu'elle soit récursive

>

Ruby on Rails

1. Quelles seraient les premières étapes à prendre pour refacto un projet où les controllers sont trop longs?

>

2. Qu'est-ce que le N+1 et comment l'éviter en Rails?

>

3. D'un point de vue pratique, quel intérêt à utiliser des constantes dans une app Rails? Quelles implémentations avez-vous vu/mis en place?

>

4. Décrivez une fonction de Ruby trop peu utilisée à votre goût

>

Architecture

1. Une entreprise veut créer un système de notification pour son site.
Chaque type de notification a besoin de 'variables' différentes:
(x a aimé le projet de y, le projet x vient d'être mis à jour, etc.)
La base de données est en PostgreSQL.
Proposez une structure de données et une implémentation en back-end qui permettrait d'être assez flexible
tout en réduisant la possibilité de bugs et de structures non conformes

>

2. Décrivez les objets et la structure de donnée que vous utiliseriez pour implémenter un jeu de Touché-Coulé

>
